---
title: "Swiftらしく設計する"
category: 3
tags: 
created_at: 2020-04-08 20:34:59 +0900
updated_at: 2020-04-10 23:07:43 +0900
published: true
number: 36
---

# Swiftらしく設計する
## 改善案(本読む前)
- [ ] MessagaSenderクラスをMessageSenderProtocolに変更
- [ ] TextMessage, ImageMessage, OfficialMessageクラスを作成
- [ ] 各MessageクラスでMessageSenderProtocolを適用
- [ ] CommonMessageAPIはコンストラクタインジェクションにしてテスタブルに

```swift
protocol MessageSender {
  let MessageType
  func send()
}

extention MessageSender {
  let api = CommonMessageAPI()
}

class TextMessage : MessageSenderProtocol, MessageSenderDelegate {
  let messageType = 
  init()
}
```

## 改善案(本読んだ後)
SOLID原則を使ってコードの臭いを取り除く。コードの臭いとは以下。
- 硬さ: 変更しにくいシステム。１つの変更が他に影響して変更せざるをえなくなる。
- もろさ: １つの変更によって他の関係ないところが壊れる。
- 移植性のなさ: 再利用できる部分をモジュールとして切り離すことが難しい。
- 扱いにくさ: 正しいことをするよりも誤ったことをするほうが簡単。
- 不必要な繰り返し:
- 不必要な複雑さ
- 不透明さ: 読みにくく、わかりにくい。意図がわかりづらい。
### 複数の責務を別の型に切り分ける
#### 単一責任の原則(Single なんちゃら)
クラスを変更する理由が2つ以上あってはならない
=> 変更の必要にかられたときだけ

- バリデーションとメッセージ送信は別責務 (変更の理由が別)
- バリデーションやメッセージは変更がおきやすい
    - わける(硬さ)
    - TextとImageのバリデーションも別
        - わける ImageMessageInputValidator
        - ImageMessageInputValidatorとImageMessageInputの責務は同じ、、、？
            - 結合する
    - コードを使う側から考えて、責務を閉じられているか
        - 今回だとバリデーションをImageMessageInputに閉じ込めた
        - 使う側で validate == true の時、imageを強制案ラップしている
        - ImageMessageInputの中身を知っている == 責務を閉じられていない ことになりそう
        - 使う側は呼び出した外部のコードが成功か失敗かとその返り値だけを知るようにする

### 抽象に依存し、再利用性をあげる
#### 依存関係逆転の原則(Dipendency なんとか)
上位(使われる側)モジュールが下位(使う側)モジュールに依存してはいけない・両方抽象に依存する
抽象は詳細に依存してはいけない・詳細が抽象に依存すべき
http://at-grandpa.hatenablog.jp/entry/dip

「使う側 → 使われる側」という依存関係を「使う側 ← 使われる側」にしたい。
使う側の変更が使われる側の変更につながることはないけど、使われる側の変更が使う側の変更につながってしまうから。


- CommonMessageAPIに依存しているところをCommonMessageAPIProtocolに依存するようにする
